Today we have gathered here to worship Shri Krishna’s incarnation.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây để thờ phụng hóa thân của Shri Krishna.
As you know that Shri Krishna is the incarnation of Narayana, of Shri Vishnu.
Như các con đã biết rằng Shri Krishna là hóa thân của Narayana, của Shri Vishnu.
So in every incarnation they carry all their qualities, all their powers and all their
Vì vậy, trong mỗi hóa thân, các Ngài mang theo tất cả phẩm chất, tất cả quyền năng và tất cả
nature with them.
bản chất của mình.
So when He incarnated He had all the qualities of Narayana and then that of Rama, but every
Vì vậy, khi Ngài hóa thân, Ngài có tất cả phẩm chất của Narayana và sau đó là của Rama, nhưng mỗi
incarnation tries to rectify whatever in their previous life has been misunderstood and have
hóa thân đều cố gắng sửa chữa bất cứ điều gì trong kiếp trước của họ đã bị hiểu lầm và đã
been carried to the extremes.
bị đẩy đến cực đoan.
That’s why they have to come back again and again.
Đó là lý do tại sao các Ngài phải trở lại nhiều lần.
So as Shri Vishnu, when He thought of taking His incarnation, because He is the one who
Vì vậy, với tư cách là Shri Vishnu, khi Ngài nghĩ đến việc hóa thân, bởi vì Ngài là người
is the preserver.
là đấng bảo tồn.
He’s the preserver of this creation and also the preserver of dharma.
Ngài là đấng bảo tồn của sự sáng tạo này và cũng là đấng bảo tồn của dharma.
So when He took His incarnation He had to see that people keep to their dharma.
Vì vậy, khi Ngài hóa thân, Ngài phải đảm bảo rằng mọi người giữ dharma của họ.
By keeping the dharma all right only, you could get your realization.
Chỉ bằng cách giữ dharma đúng đắn, các con mới có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So the job was quite difficult one, I should say, to keep people in the central path of
Vì vậy, công việc khá là khó khăn, Ta phải nói rằng, để giữ mọi người đi trên con đường trung tâm của
Mahalakshmi.
Mahalakshmi.
So by first incarnation, you can say that, He tried to create a benevolent king, as Shri
Vì vậy, qua hóa thân đầu tiên, các con có thể nói rằng, Ngài đã cố gắng tạo ra một vị vua nhân từ, như Shri
Rama.
Rama.
Socrates has described a benevolent king.
Socrates đã mô tả về một vị vua nhân từ.
But as a result of that, people started thinking if they have become queen and king, born in
Nhưng kết quả là, mọi người bắt đầu nghĩ rằng nếu họ trở thành hoàng hậu và vua, sinh ra trong
the family of royalty, then they are gods.
gia đình hoàng tộc, thì họ là thần thánh.
Shri Rama was the Purushottama – means He was the best among all the human beings.
Shri Rama là Purushottama – nghĩa là Ngài là người tốt nhất trong tất cả loài người.
That means He incarnated as a human being, total human being, showing all the qualities
Điều đó có nghĩa là Ngài đã hóa thân thành một con người, một con người hoàn toàn, thể hiện tất cả các phẩm chất
of human beings.
của con người.
Like He was, He married the Lakshmi principle that was Sita, and then also He lived a normal
Giống như Ngài đã, Ngài đã kết hôn với nguyên lý Lakshmi là Sita, và sau đó Ngài cũng sống một cuộc sống bình thường
married life.
hôn nhân.
When He gave Her up He lived like an ascetic to show how a man should lead his life in
Khi Ngài từ bỏ Bà, Ngài đã sống như một nhà tu khổ hạnh để cho thấy một người đàn ông nên sống cuộc đời của mình như thế nào trong
a proper dharma as a married man.
dharma đúng đắn của một người đã có gia đình.
And even when the wife has gone away, how He was leading a life of complete chastity.
Và ngay cả khi người vợ đã đi xa, Ngài đã sống một cuộc đời hoàn toàn trong sạch.
And He never had another marriage, though many people said that “You should have another
Và Ngài không bao giờ tái hôn, mặc dù nhiều người nói rằng “Ngài nên có một cuộc hôn nhân khác
marriage."
nữa.”
So the system that was the best, to have a monogamy, He followed it.
Vì vậy, hệ thống tốt nhất, là chế độ một vợ một chồng, Ngài đã tuân theo nó.
By His life, He showed how a husband should be with his wife.
Qua cuộc đời của mình, Ngài đã cho thấy một người chồng nên đối xử với vợ mình như thế nào.
But then later on He had another role as the king.
Nhưng sau đó Ngài có một vai trò khác là một vị vua.
When He became the king then He found out that people were criticizing Him because He
Khi Ngài trở thành vua thì Ngài phát hiện ra rằng mọi người đang chỉ trích Ngài bởi vì Ngài
brought Sita back from Ravana.
đã đưa Sita trở về từ chỗ Ravana.
So Shri Rama decided to send Her away from Him.
Vì vậy, Shri Rama đã quyết định để Bà rời xa Ngài.
How many people in this world, who are in power, would be that sensible about that power
Có bao nhiêu người trên thế giới này, những người có quyền lực, sẽ nhạy bén như vậy về quyền lực đó
that they have, that they have to behave in a manner that they should be ideals, for all
mà họ có, rằng họ phải hành xử theo cách mà họ nên là hình mẫu lý tưởng, cho tất cả
other people who are working under them, for the administration, for looking after the
những người khác làm việc dưới quyền họ, cho việc quản trị, cho việc chăm lo
country?
đất nước?
But Sitaji also, because She was also Mahalakshmi, She understood everything, the whole play,
Nhưng Sitaji cũng vậy, bởi vì Bà cũng là Mahalakshmi, Bà hiểu mọi thứ, toàn bộ vở kịch,
and She went away and then Shri Rama also taught how to rule the people.
và Bà đã ra đi và sau đó Shri Rama cũng dạy cách cai trị dân chúng.
So they say the most ideal kingdom was Ramaraj.
Vì vậy, người ta nói vương quốc lý tưởng nhất là Ramaraj.
When Rama ruled this world there was peace, no competitions, everyone was joyous and happy
Khi Rama cai trị thế giới này, có hòa bình, không có cạnh tranh, mọi người đều vui sướng và hạnh phúc
because He was the one who was emitting fair play and dharma, joy, bliss and peace.
bởi vì Ngài là người tỏa ra sự công bằng và dharma, niềm vui sướng, phúc lạc và hòa bình.
So there was no need to have any struggle, no competition, no fighting, nothing.
Vì vậy không cần phải đấu tranh, không cạnh tranh, không chiến đấu, không gì cả.
So this Benevolent King came as a incarnation to show us how a king should be, and He lead
Vì vậy, vị Vua Nhân từ này đã hóa thân để cho chúng ta thấy một vị vua nên như thế nào, và Ngài đã sống
a life of a serious type, very dedicated and serious type of life, how a benevolent king
một cuộc đời nghiêm túc, một cuộc đời rất tận tụy và nghiêm túc, một vị vua nhân từ
should be.
nên như thế nào.
As a result of His incarnation – always people take to something, something which
Kết quả của hóa thân của Ngài – mọi người luôn đi theo một điều gì đó, một điều gì đó
is not normal.
không bình thường.
So because He lived as an ascetic people started following asceticism.
Vì Ngài sống như một người tu khổ hạnh nên mọi người bắt đầu theo chủ nghĩa khổ hạnh.
“We’ll not marry, we’ll not have our wives, we’ll live like Rama,” all these
“Chúng ta sẽ không kết hôn, chúng ta sẽ không có vợ, chúng ta sẽ sống như Rama,” tất cả những điều này
things they started, so asceticism grew up.
họ đã bắt đầu, vì vậy chủ nghĩa khổ hạnh đã phát triển.
Before that, before Shri Rama all the saints used to marry, they used to have wives they
Trước đó, trước thời Shri Rama, tất cả các thánh nhân đều kết hôn, họ có vợ
used to have children, they lived a very normal life.
họ có con, họ sống một cuộc sống rất bình thường.
Only they were saints because they were very highly evolved people and they lived in ashrams
Họ là thánh nhân chỉ vì họ là những người tiến hóa rất cao và họ sống trong các tu viện
doing the work of realization and also other corrections in human beings.
làm công việc khai ngộ và cả những sự điều chỉnh khác ở con người.
Now when Shri Rama came, people thought that “He was Shri Rama, so let us be like Him.
Bây giờ khi Shri Rama đến, mọi người nghĩ rằng “Ngài là Shri Rama, vậy chúng ta hãy giống như Ngài.
Because He lived like an ascetic let us also live like an ascetic."
Bởi vì Ngài sống như một người tu khổ hạnh, chúng ta cũng hãy sống như một người tu khổ hạnh.”
So this foolish idea of asceticism crawled in and then people became very austere type,
Vì vậy, ý tưởng ngu ngốc về chủ nghĩa khổ hạnh này đã len lỏi vào và rồi mọi người trở nên rất khắc khổ,
very austere.
rất khắc khổ.
Nobody would laugh, nobody would smile, everything was very serious, absolutely, and everything
Không ai cười, không ai mỉm cười, mọi thứ đều rất nghiêm trọng, tuyệt đối, và mọi thứ
was done in a very dry manner.
được thực hiện một cách rất khô khan.
So many seekers did not marry but apart from seekers many seers and saints also did not
Vì vậy, nhiều người tìm kiếm đã không kết hôn nhưng ngoài những người tìm kiếm, nhiều nhà tiên tri và thánh nhân cũng không
marry and because they had no balance, because marriage gives you a balance, they became
kết hôn và vì họ không có sự cân bằng, bởi vì hôn nhân mang lại cho bạn sự cân bằng, họ đã trở thành
very dry people, very hot tempered people, and we have some examples of some rishis who
những người rất khô khan, những người rất nóng nảy, và chúng ta có một số ví dụ về một số rishi (nhà hiền triết)
are known for their hot temper and their ascetic qualities by which they could destroy anyone,
nổi tiếng với tính khí nóng nảy và những phẩm chất khổ hạnh mà qua đó họ có thể tiêu diệt bất cứ ai,
make them into ashes – in Sanskrit it’s called as Bhasma Karoti.
biến họ thành tro bụi – trong tiếng Phạn nó được gọi là Bhasma Karoti.
So these qualities developed, that is the time Shri Krishna came back, from Shri Rama’s
Vì vậy, những phẩm chất này đã phát triển, đó là lúc Shri Krishna trở lại, từ hóa thân của Shri Rama
incarnation He came back as Shri Krishna.
Ngài đã trở lại với tư cách là Shri Krishna.
Sri Krishna’s incarnation came to show that this whole Creation is fun, is Leela.
Hóa thân của Shri Krishna đến để cho thấy rằng toàn bộ Sáng tạo này là một cuộc vui, là Leela.
That’s why He’s Leeladhar, He’s called as Leeladhara.
Đó là lý do tại sao Ngài là Leeladhar, Ngài được gọi là Leeladhara.
He was the one who showed that everything is fun, there’s nothing to be serious, nothing
Ngài là người đã cho thấy rằng mọi thứ đều là một cuộc vui, không có gì phải nghiêm trọng, không có gì
to be dry, nothing to be ascetic but the whole life is a fun.
phải khô khan, không có gì phải khổ hạnh mà cả cuộc đời là một cuộc vui.
He gave this idea because people had become so austere.
Ngài đưa ra ý tưởng này bởi vì mọi người đã trở nên quá khắc khổ.
And then also a kind of a funny Brahminism started, like they would not eat, they created
Và rồi một loại Đạo Bà-la-môn kỳ lạ cũng bắt đầu, như là họ sẽ không ăn, họ đã tạo ra
a caste system which started developing.
một hệ thống đẳng cấp bắt đầu phát triển.
The caste was determined by birth, which was wrong, and they could not eat food.
Đẳng cấp được xác định bởi sự ra đời, điều đó là sai, và họ không thể ăn thức ăn.
Then the Brahminism started growing up, quite strong, and these Brahmins started dominating
Sau đó, Đạo Bà-la-môn bắt đầu phát triển, khá mạnh mẽ, và những người Bà-la-môn này bắt đầu thống trị
others.
những người khác.
So Shri Krishna came and He came as a son of a milkman (gwale ki ladke).
Vì vậy, Shri Krishna đã đến và Ngài đến với tư cách là con trai của một người vắt sữa (gwale ki ladke).
But they were rich milkmen, very rich milkmen.
Nhưng họ là những người vắt sữa giàu có, rất giàu có.
Now that is the time, you see, the whole play was brought forth, and the play was quite
Và đó là lúc, các con thấy đấy, toàn bộ vở kịch được diễn ra, và vở kịch đó khá là
cruel I should say, because one horrible devil, rakshasa, somehow or other used a lady who
tàn nhẫn, Ta phải nói vậy, bởi vì một con quỷ khủng khiếp, một rakshasa, bằng cách này hay cách khác đã lợi dụng một người phụ nữ
was mother of Kamsa, and she is the mother also
là mẹ của Kamsa, và bà ta cũng là mẹ
of, you can say grandmother of Shri Krishna.
của, có thể nói là bà của Shri Krishna.
So she had a son who was also a rakshasa, so it’s all a play of the same.
Vì vậy, bà ta có một người con trai cũng là một rakshasa, nên tất cả đều là một vở kịch.
So He had an uncle who was a devil, who was a rakshasa and He was supposed to kill this
Vì vậy, Ngài có một người chú là một con quỷ, một rakshasa và Ngài được cho là sẽ giết người chú này
uncle – see the play, this is a drama all, just see the drama as it worked out.
– hãy xem vở kịch, tất cả là một vở kịch, hãy xem vở kịch diễn ra như thế nào.
He was supposed to kill this uncle who was very powerful and who was a devil.
Ngài được cho là sẽ giết người chú này, một kẻ rất quyền năng và là một con quỷ.
So in His childhood He used to play, He used to play with milkmaids and with other ladies.
Vì vậy, thời thơ ấu, Ngài thường vui chơi, Ngài thường chơi với những cô gái vắt sữa và những người phụ nữ khác.
He was very young, He was about five years of age.
Ngài còn rất nhỏ, khoảng năm tuổi.
And He did all kinds of pranks and He did all kinds of leelas, like He killed one snake,
Và Ngài đã thực hiện đủ loại trò đùa tinh nghịch và đủ loại leelas, như Ngài đã giết một con rắn,
very big snake – a cobra – very well known cobra.
một con rắn rất lớn – một con rắn hổ mang – một con rắn hổ mang rất nổi tiếng.
And also He killed many rakshasas and rakshasinis with His power – in a play.
Và Ngài cũng đã giết nhiều rakshasa và rakshasini bằng sức mạnh của mình – trong một vở kịch.
Just in a play, He used to do it, and you must have read the stories about Him – how
Chỉ trong một vở kịch, Ngài đã làm điều đó, và các con chắc hẳn đã đọc những câu chuyện về Ngài – về cách
He showed that there is no need to have a big army of people as Shri Rama had – He
Ngài cho thấy rằng không cần phải có một đội quân lớn như Shri Rama đã có – Ngài
didn’t use any monkeys or anyone, though Hanumana was always, was sitting on His chariot.
đã không sử dụng bất kỳ con khỉ hay bất kỳ ai, mặc dù Hanumana luôn luôn ngồi trên cỗ xe của Ngài.
But He never used all these outside powers.
Nhưng Ngài không bao giờ sử dụng tất cả những sức mạnh bên ngoài này.
Only whatever He had the weapons that He used, to show that there is no need to use any army
Chỉ những vũ khí nào Ngài có thì Ngài sử dụng, để cho thấy rằng không cần phải sử dụng bất kỳ đội quân nào
or other people to kill a rakshasa.
hay những người khác để giết một rakshasa.
And all was in a very playful manner.
Và tất cả đều diễn ra một cách rất vui tươi.
At the time of Shri Rama He was not supposed to know that He was an incarnation but it
Vào thời của Shri Rama, Ngài không được cho là biết rằng Ngài là một hóa thân nhưng điều đó
was reflected to Him by various methods that He was an incarnation and still He would not
đã được phản ánh cho Ngài bằng nhiều phương pháp khác nhau rằng Ngài là một hóa thân và Ngài vẫn sẽ không
accept it because He was not supposed to know.
chấp nhận điều đó bởi vì Ngài không được cho là biết.
It’s something like Mahamaya.
Nó giống như Mahamaya.
But say all the cameras are now giving you all the evidence of the real Mahamaya, what
Nhưng có thể nói tất cả các máy ảnh bây giờ đang cho các con tất cả bằng chứng về Mahamaya thực sự, về
She is like.
Bà là như thế nào.
But one may try to show that you don’t remember, you don’t have, you have no memory of it.
Nhưng người ta có thể cố gắng thể hiện rằng các con không nhớ, các con không có, các con không có ký ức về nó.
Because if you remember it then your action would not be human, they would become divine
Bởi vì nếu các con nhớ điều đó thì hành động của các con sẽ không phải là của con người, chúng sẽ trở thành thiêng liêng
actions, and that may be not all right for human beings because they won’t be able
những hành động, và điều đó có thể không ổn đối với con người bởi vì họ sẽ không thể
to stand, or they’ll be frightened, they’ll be such an awe.
chịu đựng được, hoặc họ sẽ sợ hãi, họ sẽ kinh sợ.
So Shri Krishna normally behaved like a very ordinary person.
Vì vậy, Shri Krishna thường cư xử như một người rất bình thường.
Like in His childhood, He was very fond of butter.
Như thời thơ ấu, Ngài rất thích bơ.
And as you know butter is very good for the throat.
Và như các con biết, bơ rất tốt cho cổ họng.
For Vishuddhi I’ve told you many-a-times that on your tea you put some butter and take
Đối với Vishuddhi, Ta đã nói với các con nhiều lần rằng hãy cho một ít bơ vào trà và uống
it so that your throat which is dried out will feel better.
để cổ họng bị khô của các con sẽ cảm thấy dễ chịu hơn.
So He was very fond of butter and He would go and make His friends help Him, and made
Vì vậy, Ngài rất thích bơ và Ngài sẽ đi và nhờ bạn bè giúp đỡ, và tạo thành
a pyramid out of them, would climb up and break the butter container and would eat all
một kim tự tháp từ họ, sẽ trèo lên và làm vỡ hũ bơ và sẽ ăn hết
that butter like a little baby.
chỗ bơ đó như một đứa trẻ nhỏ.
So one day His mother said, “All right, why did you eat butter?”
Thế là một ngày nọ, mẹ Ngài nói: “Được rồi, tại sao con lại ăn bơ?”
He said, “I never ate."
Ngài nói: "Con không ăn."
She said, “Then what is this on your mouth?”
Bà nói: "Vậy cái gì trên miệng con đây?"
He said, “This is, all these boys have put it on my mouth."
Ngài nói: "Cái này là, mấy đứa kia bôi lên miệng con đó."
You see, to Him, even telling such little, little lies also was a fun, with the mother
Các con thấy đó, đối với Ngài, ngay cả việc nói những lời nói dối nho nhỏ như vậy với mẹ cũng là một niềm vui
to that extent.
đến mức độ đó.
Like “don’t tell lies!
Giống như "đừng nói dối!
You must not!”
Con không được nói dối!"
No, there was no fun in this kind of thing.
Không, không có niềm vui nào trong những chuyện như vậy.
So He told her a lie.
Vì vậy, Ngài đã nói dối bà.
“See now, these people have put it on my mouth.
"Mẹ xem này, mấy đứa kia đã bôi lên miệng con.
They have eaten all the butter and now I am the one you are catching!” you see.
Chúng đã ăn hết bơ rồi bây giờ mẹ lại bắt con!" các con thấy đó.
So she said, “Really?
Bà liền nói: "Thật sao?
Open your mouth!”
Há miệng ra!"
So He opened His mouth and there She saw all this [universe] (Mother points to the solar
Thế là Ngài há miệng ra và trong đó Bà thấy toàn bộ [vũ trụ] này (Mẹ chỉ vào hệ mặt trời
system which is part of the puja decoration backdrop) in the mouth.
là một phần của phông nền trang trí lễ puja) trong miệng Ngài.
The whole universe moving in the Vishuddhi, the complete Vishuddhi chakra she saw, and
Toàn bộ vũ trụ chuyển động trong luân xa Vishuddhi, bà đã thấy toàn bộ luân xa Vishuddhi, và
she just bowed to Him.
bà chỉ biết cúi lạy Ngài.
Then He says, “Why are you bowing to Me?” as if nothing has happened.
Rồi Ngài nói: "Tại sao mẹ lại lạy con?" như thể không có chuyện gì xảy ra.
So, you see, all His pranks and all His childish, sweet lies, were just to create a feeling
Vì vậy, các con thấy đó, tất cả những trò đùa tinh nghịch và những lời nói dối trẻ con, ngọt ngào của Ngài, chỉ là để tạo ra một cảm giác
of understanding, and it’s regarded as something very sweet, according to the Indians, or we
thấu hiểu, và nó được coi là một điều gì đó rất ngọt ngào, theo người Ấn Độ, hoặc chúng ta
can say according to the eastern ideas, that children are naughty like that with the mother.
có thể nói theo quan niệm của phương Đông, rằng trẻ con nghịch ngợm như vậy với mẹ.
They all enjoy the naughtiness of the children, little naughtiness here, naughtiness there.
Tất cả họ đều thưởng thức sự nghịch ngợm của trẻ con, một chút nghịch ngợm đây đó.
And the strictness of children to a great extent, also is there because, I think, people
Và sự nghiêm khắc với trẻ con ở một mức độ lớn, cũng tồn tại bởi vì, Ta nghĩ, mọi người
are not attached to their children.
không gắn bó với con cái của họ.
They don’t love their children.
Họ không yêu thương con cái của mình.
They love their carpets, love everything else because they can sell it, but they can’t
Họ yêu những tấm thảm, yêu mọi thứ khác bởi vì họ có thể bán nó, nhưng họ không thể
sell their children.
bán con cái của mình.
And that kills the joy.
Và điều đó giết chết niềm vui sướng.
So the children and the parents are separated by materialistic ideas that this material
Vì vậy, con cái và cha mẹ bị chia cắt bởi những ý tưởng vật chất rằng vật chất này
is more important than their own children.
quan trọng hơn chính con cái của họ.
So in His childhood He has shown lots of pranks and lot of things, and the way He used to
Vì vậy, trong thời thơ ấu, Ngài đã thể hiện rất nhiều trò đùa tinh nghịch và nhiều điều khác, và cả cách Ngài thường
steal also.
ăn trộm nữa.
Now stealing is supposed to be bad.
Bây giờ ăn trộm được cho là xấu.
Some, belongs to somebody else, if you steal, is bad.
Thứ gì đó, thuộc về người khác, nếu các con ăn trộm, là xấu.
But He was stealing only the butter of His mother that He had made them.
Nhưng Ngài chỉ ăn trộm bơ của mẹ Ngài mà bà đã làm ra.
And He used to steal the butter of all the ladies who used to take down to Mathura, where
Và Ngài thường ăn trộm bơ của tất cả những người phụ nữ thường mang xuống Mathura, nơi
Kamsa was ruling, and this butter was eaten by all the rakshasas there and they were becoming
Kamsa đang cai trị, và bơ này được tất cả các rakshasa ở đó ăn và chúng đang trở nên
very powerful.
rất mạnh mẽ.
So He thought best thing is to go and eat all the butter so that these ladies won’t
Vì vậy, Ngài nghĩ điều tốt nhất là đến và ăn hết bơ để những người phụ nữ này sẽ không
be able to go and sell it.
thể đi bán nó.
Also if you see it significantly is this that we starve our children, we starve our families,
Ngoài ra, nếu các con nhìn nhận một cách sâu sắc thì đó là việc chúng ta bỏ đói con cái, bỏ đói gia đình mình,
just to have some money.
chỉ để có một ít tiền.
Money orientation is there, that you can go and sell your butter to somebody.
Có một định hướng về tiền bạc, rằng các con có thể đi bán bơ của mình cho ai đó.
With this idea – everything to be sold out, we have to sell out this, we have to sell
Với ý nghĩ này – mọi thứ đều phải được bán đi, chúng ta phải bán cái này, chúng ta phải bán
out that.
cái kia.
Nothing is going to be kept with ourselves.
Sẽ không có gì được giữ lại cho chính chúng ta."
So the children are the only permanent liabilities, so the children are treated as if they are
Vì vậy, trẻ em là trách nhiệm thường trực duy nhất, nên chúng bị đối xử như thể chúng là
just burdens while all other things are good because you can sell it.
gánh nặng trong khi mọi thứ khác đều tốt vì các con có thể bán chúng đi.
So the whole value system, if it runs down to money, then children have no place in the
Vì vậy, toàn bộ hệ thống giá trị, nếu nó quy về tiền bạc, thì trẻ em không có chỗ đứng trong
family.
gia đình.
According to Sahaja Yoga, children are more important than all the wealth of the world
Theo Sahaja Yoga, trẻ em quan trọng hơn tất cả của cải trên thế gian
and they are to be looked after that way.
và chúng phải được chăm sóc theo cách đó.
Of course they should be told what is dignity is, how to behave themselves.
Dĩ nhiên, chúng nên được dạy phẩm giá là gì, cách cư xử ra sao.
But their little, little pranks are to be understood and enjoyed because only as children
Nhưng những trò đùa nghịch nhỏ của chúng cần được thấu hiểu và thưởng thức vì chỉ khi còn là trẻ con
they can do pranks, not as grown ups, so they should have that much freedom to play pranks
chúng mới có thể đùa nghịch, chứ không phải khi đã lớn, vì vậy chúng nên có sự tự do đó để bày trò đùa nghịch
and to play some tricks on you.
và chơi khăm các con một chút.
Otherwise, they’ll become very serious people and might become ascetic.
Nếu không, chúng sẽ trở thành những người rất nghiêm túc và có thể trở thành người tu khổ hạnh.
Those parents who are very strict, their children are never normal; they either are extremely
Những bậc cha mẹ quá nghiêm khắc, con cái của họ không bao giờ bình thường; chúng hoặc là cực kỳ
perverse, rebellious or they are quiet down and they cannot face life.
ngang ngược, nổi loạn hoặc là chúng trở nên trầm lặng và không thể đối mặt với cuộc sống.
So both are of the same style because one cannot face life another cannot be faced by
Vì vậy, cả hai đều giống nhau vì một bên không thể đối mặt với cuộc sống, còn bên kia thì cuộc sống không thể chịu đựng nổi
life.
cuộc sống.
It’s like this.
Nó là như vậy.
Nobody can face such people.
Không ai có thể đối mặt với những người như vậy.
So you have to treat you children with great love and understanding but they should know
Vì vậy, các con phải đối xử với con cái của mình bằng tình yêu thương và sự thấu hiểu tuyệt vời nhưng chúng phải biết rằng
if they misbehave then this love will be finished.
nếu chúng cư xử không đúng mực thì tình yêu thương này sẽ không còn nữa.
So children only care for love.
Vì vậy, trẻ em chỉ quan tâm đến tình yêu thương.
They don’t know money.
Chúng không biết đến tiền bạc.
They don’t know anything.
Chúng không biết gì cả.
So the love that is you establish in your child becomes very precious thing.
Vì vậy, tình yêu thương mà các con vun đắp cho con mình sẽ trở thành một điều vô cùng quý giá.
So the system of Sahaja Yoga is based on divine love and it can only work when people are
Vì vậy, hệ thống Sahaja Yoga dựa trên tình yêu thiêng liêng và nó chỉ có thể hoạt động khi mọi người
loving.
biết yêu thương.
If they love money, if they love power, if they love their reputation, they love this,
Nếu họ yêu tiền bạc, yêu quyền lực, yêu danh tiếng, yêu cái này,
love that, and not their own children or their families then they are absolutely losing a
yêu cái kia, mà không yêu chính con cái hay gia đình của mình thì họ hoàn toàn đánh mất một
very big part of the society and God knows what’s going to happen to these children
phần rất lớn của xã hội và Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những đứa trẻ này
if you do not have love for your children.
nếu các con không có tình yêu thương dành cho chúng.
In Shri Krishna’s life, you can see various things He has shown.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, các con có thể thấy nhiều điều khác nhau mà Ngài đã thể hiện.
In His, you can say in His epic or in His biography if you see, you will find how many
Trong cuộc đời Ngài, có thể nói là trong sử thi hay tiểu sử của Ngài, nếu các con xem, các con sẽ thấy Ngài đã xử lý bao nhiêu
facets of life He has handled with such beauty.
khía cạnh của cuộc sống một cách tuyệt đẹp như thế nào.
Then in His childhood, then He goes and kills the devil of Kamsa.
Rồi thời thơ ấu, Ngài đi và giết chết ác quỷ Kamsa.
That too, how beautifully He does it.
Điều đó cũng vậy, Ngài đã làm một cách tuyệt đẹp như thế nào.
How He kills the people who are surrounding Him.
Cách Ngài tiêu diệt những kẻ vây quanh mình.
How He knows their secrets, how they can be killed, it shows complete brilliance and very
Cách Ngài biết được bí mật của chúng, cách chúng có thể bị tiêu diệt, điều đó cho thấy sự thông minh tuyệt đối và cách tổ chức mọi việc rất
beautiful organizing the whole thing.
tuyệt vời.
Now imagine one Krishna fought, one Krishna fought the whole army of that Kamsa, how He
Bây giờ hãy tưởng tượng một mình Krishna đã chiến đấu, một mình Krishna đã chiến đấu với toàn bộ quân đội của Kamsa, làm thế nào mà Ngài
must have done it, because after all He’s Viraat.
đã làm được điều đó, bởi vì suy cho cùng Ngài là Viraat.
And the, all the powers that are of this all-pervading Power are in His hands.
Và, tất cả các năng lượng của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đều nằm trong tay Ngài.
He can do whatever He likes.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
He can play around as He likes.
Ngài có thể vui đùa theo ý muốn.
He can finish off anybody He wants, and it is so easy for Him to manage all these things
Ngài có thể kết liễu bất cứ ai Ngài muốn, và thật dễ dàng để Ngài quản lý tất cả những điều này
simultaneously.
một cách đồng thời.
Then came His life when He became the king.
Rồi đến cuộc đời của Ngài khi Ngài trở thành vua.
When He became the king He wanted, I should say in a way that, He wanted to establish
Khi Ngài trở thành vua, Ngài muốn, Ta nên nói theo một cách rằng, Ngài muốn thiết lập
people in dharma and He needed the help of the five elements.
mọi người trong dharma và Ngài cần sự giúp đỡ của năm nguyên tố.
So He made them into five ladies whom He married; so He has five wives but they are five elements,
Vì vậy, Ngài đã biến chúng thành năm người phụ nữ mà Ngài đã kết hôn; vì vậy Ngài có năm người vợ nhưng họ là năm nguyên tố,
part and parcel of His being.
là một phần không thể thiếu trong bản thể của Ngài.
But He was Yogeshwara, absolutely detached in His yoga, but He had, for practical purposes
Nhưng Ngài là Yogeshwara, hoàn toàn tách biệt trong yoga của Ngài, nhưng Ngài đã, vì mục đích thực tế
we can say, five wives.
chúng ta có thể nói, có năm người vợ.
And they were sixteen thousand women who became His wives.
Và có mười sáu nghìn người phụ nữ đã trở thành vợ của Ngài.
These sixteen thousand women are nothing but His sixteen thousand powers because you know
Mười sáu nghìn người phụ nữ này không là gì khác ngoài mười sáu nghìn sức mạnh của Ngài bởi vì các con biết
His chakras they have got sixteen petals and these sixteen petals multiplied by the Virata’s
các luân xa của Ngài có mười sáu cánh và mười sáu cánh này nhân với của Virata
one thousand petals each – so it comes to sixteen thousand powers.
mỗi luân xa một nghìn cánh – vì vậy nó trở thành mười sáu nghìn sức mạnh.
So these sixteen thousand powers were incarnated as women, were taken away by some horrible
Vì vậy, mười sáu nghìn sức mạnh này đã hóa thân thành những người phụ nữ, bị một vị vua khủng khiếp nào đó bắt đi
king and He went there, fought that king and brought these ladies.
và Ngài đã đến đó, chiến đấu với vị vua đó và mang những người phụ nữ này về.
Now, even now it is so that even an old man, has a young lady with Him, people will never
Bây giờ, ngay cả bây giờ vẫn vậy, ngay cả một người đàn ông lớn tuổi, có một cô gái trẻ bên cạnh, mọi người sẽ không bao giờ
think that there is good relationship.
nghĩ rằng đó là một mối quan hệ tốt đẹp.
They’ll always think there must be something wrong.
Họ sẽ luôn nghĩ rằng phải có điều gì đó không ổn.
So He had to marry them, because He had to keep these ladies, so He married them.
Vì vậy, Ngài phải kết hôn với họ, bởi vì Ngài phải giữ những người phụ nữ này, nên Ngài đã kết hôn với họ.
But mother’s position is different because mother can have thousand children.
Nhưng vị trí của người mẹ thì khác vì người mẹ có thể có hàng nghìn đứa con.
But poor man, even if he has one woman around him, everybody will say he’s a bad person.
Nhưng người đàn ông tội nghiệp, ngay cả khi có một người phụ nữ bên cạnh, mọi người sẽ nói anh ta là người xấu.
So He had to marry all of them, so-called marriage, and these sixteen thousand powers
Vì vậy, Ngài phải kết hôn với tất cả họ, một cuộc hôn nhân được gọi là như vậy, và mười sáu nghìn sức mạnh này
stayed with Him by which He established our Vishuddhi Chakra.
đã ở lại với Ngài, nhờ đó Ngài đã thiết lập luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Now when we have our Vishuddhi problems we have to know what are the deities on both
Bây giờ khi chúng ta có vấn đề về Vishuddhi, chúng ta phải biết các vị Thần ở cả hai bên là ai
the sides and what were their qualities which are lacking in us – that’s why we are
và phẩm chất của họ mà chúng ta đang thiếu là gì – đó là lý do tại sao chúng ta
suffering.
đau khổ.
Let’s see the right side Vishuddhi when we catch.
Hãy xem Vishuddhi bên phải khi chúng ta bị tắc nghẽn.
Shri Krishna’s essence is sweetness – madhuriya, madhuriya.
Bản chất của Shri Krishna là sự ngọt ngào – madhuriya, madhuriya.
And His power was Radha.
Và sức mạnh của Ngài là Radha.
“Ra” is energy “dha,” means the one who has sustained the energy.
“Ra” là năng lượng, “dha” có nghĩa là người duy trì năng lượng.
And Her power was, She was called as Ahlada.
Và sức mạnh của Bà, Bà được gọi là Ahlada.
“Ahlada” means joy giving qualities She had.
“Ahlada” có nghĩa là những phẩm chất mang lại niềm vui sướng mà Bà có.
So Shri Krishna’s qualities were that He was Yogeshwara, so He was the witness and
Vì vậy, phẩm chất của Shri Krishna là Ngài là Yogeshwara, vì vậy Ngài là nhân chứng và
sweetness.
sự ngọt ngào.
Now a person who shouts and screams and talks loudly and loses his temper in a very loud
Bây giờ một người la hét, gào thét và nói to và mất bình tĩnh với một giọng rất lớn
voice, or who speaks very loudly all the time, they all suffer from the right Vishuddhi..
tiếng, hoặc người luôn nói rất to, tất cả họ đều bị ảnh hưởng bởi Vishuddhi bên phải..
So one should understand that even when you have to scold somebody, you have to just say,
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng ngay cả khi các con phải mắng ai đó, các con chỉ cần nói,
“What are you doing?
“Con đang làm gì vậy?
Why are you doing like this?”
Tại sao con lại làm như vậy?”
Otherwise “I give you, oh do like this?”
Nếu không thì “Ta sẽ cho con biết, ồ làm thế này à?”
Finished!
Xong!
Right Vishuddhi over.
Vishuddhi phải tiêu rồi.
It’s finished now.
Nó xong rồi.
So for the right Vishuddhi we use the mantra of Vitthala and Rukmini, these two persons.
Vì vậy, đối với Vishuddhi bên phải, chúng ta sử dụng mantra của Vitthala và Rukmini, hai vị này.
You see it is very significant that also, because they say that there was a pundalikaksh,
Các con thấy điều đó cũng rất có ý nghĩa, bởi vì họ nói rằng có một pundalikaksh,
one boy who was serving his parents.
một cậu bé đang phụng dưỡng cha mẹ.
And his parents were sleeping, he was pressing their feet when Vitthala and His power Rukmini,
Và cha mẹ cậu đang ngủ, cậu đang xoa bóp chân cho họ thì Vitthala và năng lượng của Ngài là Rukmini,
they appeared in the door.
họ xuất hiện ở cửa.
But he said, “Now keep quiet.
Nhưng cậu bé nói, “Bây giờ hãy giữ im lặng.
My parents are sleeping so you stay there!”
Cha mẹ tôi đang ngủ nên các vị hãy ở yên đó!”
So he had one brick near him which he threw and asked them, “You stay on that."
Thế là cậu có một viên gạch gần đó, cậu ném ra và yêu cầu họ, “Các vị hãy đứng trên đó."
So They kept quiet, They kept quiet because they are sleeping.
Vì vậy, Họ đã giữ im lặng, Họ giữ im lặng vì cha mẹ cậu đang ngủ.
Now this is the thing is.
Bây giờ vấn đề là thế này.
On the right side if you are talking loudly, if you talk too much, if you intimidate people
Ở bên phải, nếu các con nói lớn tiếng, nếu các con nói quá nhiều, nếu các con dọa dẫm người khác
with your talking then you catch on right Vishuddhi.
bằng lời nói của mình thì các con sẽ bị tắc nghẽn luân xa Vishuddhi phải.
So for that best is to take some rest and give some rest to your right Vishuddhi by
Vì vậy, cách tốt nhất là hãy nghỉ ngơi và để cho luân xa Vishuddhi phải của các con được nghỉ ngơi bằng cách
stopping your talk.
ngừng nói.
Go into mauna they say, just don’t talk.
Hãy thực hành mauna, người ta nói vậy, chỉ cần không nói chuyện.
For some time if you don’t talk you will see that your Vishuddhi will be improved,
Trong một thời gian nếu các con không nói, các con sẽ thấy luân xa Vishuddhi của mình được cải thiện,
your problems will be improved.
các vấn đề của các con sẽ được cải thiện.
So as it happens, the right side, what happens is that the heat starts coming from the stomach.
Thế là, ở bên phải, điều xảy ra là hơi nóng bắt đầu bốc lên từ dạ dày.
It’s all in one play.
Tất cả đều nằm trong một vở kịch.
From the, we can say, not from the stomach but actually from the liver, the heat starts
Từ, chúng ta có thể nói, không phải từ dạ dày mà thực ra là từ gan, hơi nóng bắt đầu
rising.
bốc lên.
It first goes into right heart, as a result you might become a very hot-tempered husband
Đầu tiên nó đi vào luân xa tim phải, kết quả là các con có thể trở thành một người chồng rất nóng tính
or a father or something.
hoặc một người cha hay đại loại thế.
You might get asthma, anything, with that right heart.
Các con có thể bị hen suyễn, bất cứ bệnh gì, với luân xa tim phải đó.
Then it passes on to your right Vishuddhi.
Sau đó nó truyền sang luân xa Vishuddhi phải của các con.
When it goes to your right Vishuddhi then you become a very irritable, hot-tempered
Khi nó đi đến luân xa Vishuddhi phải thì các con trở thành một người rất cáu kỉnh, nóng nảy
person.
con người.
All the time you shout at someone.
Lúc nào các con cũng la mắng ai đó.
Nobody can talk to you.
Không ai có thể nói chuyện với các con.
If somebody has to talk to you, he has to use a barge pole in between.
Nếu ai đó phải nói chuyện với các con, họ phải dùng một cây sào dài ở giữa.
God knows what time he’ll shout at you.
Thượng đế mới biết lúc nào người đó sẽ la mắng các con.
Or maybe, I’ve seen many women lose their hearing or men lose their hearing when there
Hoặc có thể, Ta đã thấy nhiều phụ nữ bị mất thính giác hoặc đàn ông bị mất thính giác khi có
is somebody who is shouting at them.
ai đó la mắng họ.
So shouting is a very bad thing for others and also for yourself because, of course,
Vì vậy, la hét là một điều rất tệ cho người khác và cả cho chính các con nữa, bởi vì, tất nhiên,
your Vishuddhi goes out, after some time you voice goes out, after some time you cannot
luân xa Vishuddhi của các con bị hỏng, sau một thời gian giọng nói của các con cũng mất, sau một thời gian các con không thể
talk, and sometimes they have to just keep quiet.
nói được, và đôi khi họ phải giữ im lặng.
But for others it’s even worse because if you use your anger in that manner then that
Nhưng đối với những người khác thì còn tệ hơn nữa bởi vì nếu các con sử dụng cơn giận của mình theo cách đó thì người đó
person might be just frightened of you, might develop inferiority complex, might become
có thể sẽ sợ hãi các con, có thể phát triển mặc cảm tự ti, có thể trở thành
a left sided person, might catch some bhoots or God knows what can happen to a person who
một người thiên về bên trái, có thể bị nhiễm bhoots hoặc Thượng đế biết điều gì có thể xảy ra với một người
has somebody all the time shouting at him.
luôn bị ai đó la mắng.
But the worst physical thing could be that he could become deaf.
Nhưng điều tồi tệ nhất về mặt thể chất có thể là người đó sẽ bị điếc.
So from Shri Krishna’s life one has to learn that how He would just play His flute and
Vì vậy, từ cuộc đời của Shri Krishna, chúng ta phải học cách Ngài chỉ thổi sáo và
the whole atmosphere used to become absolutely quiet, without any ripple of any trouble,
toàn bộ không khí trở nên hoàn toàn tĩnh lặng, không một gợn sóng phiền muộn,
any idea of disturbance, just peaceful.
không một ý niệm về sự xáo trộn, chỉ có sự bình yên.
But in modern times the other way round.
Nhưng trong thời hiện đại thì ngược lại.
They have the music where the right Vishuddhi is about to break or burst.
Họ có thứ âm nhạc mà luân xa Vishuddhi phải sắp vỡ tung hoặc nổ tung.
I don’t know what sort of a music it is.
Ta không biết đó là loại nhạc gì.
When they listen to this music, you see, then it excites, then it excites you.
Khi họ nghe loại nhạc này, các con thấy đó, nó sẽ kích động, nó kích động các con.
It doesn’t make you peaceful.
Nó không làm các con bình an.
It excites you, excites you more and more.
Nó kích động các con, ngày càng kích động hơn.
But, as Shri Krishna becomes Virata, your limbic area also gets numbed with it.
Nhưng, khi Shri Krishna trở thành Virata, vùng limbic của các con cũng bị tê liệt với nó.
And when this shouting music is too much then they have to use loud speakers and shout much
Và khi thứ âm nhạc la hét này quá mức thì họ phải dùng loa phóng thanh và la hét nhiều
more.
hơn nữa.
Then they have to put something near the ear to hear something otherwise they have no excitement.
Sau đó, họ phải đặt thứ gì đó gần tai để nghe, nếu không họ sẽ không có sự phấn khích.
All the exciting, we can say all the exciting cells become numbed.
Tất cả những tế bào kích thích, chúng ta có thể nói tất cả các tế bào kích thích đều trở nên tê liệt.
And you have to really go in for tremendous effort to create that excitement in those
Và các con phải thực sự nỗ lực rất nhiều để tạo ra sự phấn khích đó trong những
numbed cells.
tế bào đã bị tê liệt.
So it’s very dangerous throughout, if you see that it starts from the liver, goes to
Vì vậy, nó rất nguy hiểm xuyên suốt, nếu các con thấy rằng nó bắt đầu từ gan, đi đến
the right heart, then to Vishuddhi and then in the brain.
tim phải, sau đó đến Vishuddhi và rồi lên não.
So then you take to drugs because your brain is numbed out.
Thế là các con tìm đến ma túy vì não của các con đã bị tê liệt.
So you take to drugs and when you take to drugs then you feel that you are all right.
Các con tìm đến ma túy và khi dùng ma túy thì các con cảm thấy mình ổn.
Then again you feel that this drug is not sufficient then you take stronger drugs.
Rồi các con lại cảm thấy loại thuốc này chưa đủ, các con lại dùng loại mạnh hơn.
Then you take more drugs.
Rồi các con dùng nhiều hơn nữa.
It goes on one after another.
Cứ thế hết lần này đến lần khác.
Ultimately, it reaches a stage when you are nowhere.
Cuối cùng, nó đạt đến giai đoạn mà các con không còn là chính mình.
So it is all self-destructive.
Vì vậy, tất cả đều là tự hủy hoại.
(Shri Mataji coughs) I am also using My right Vishuddhi too much.
(Shri Mataji ho) Ta cũng đang dùng luân xa Vishuddhi phải của Ta quá nhiều.
For right Visuddhi you have to learn to have mauna, means silence.
Đối với Vishuddhi phải, các con phải học cách có mauna, nghĩa là im lặng.
Those who think, who are very dominating, who are talking in a very dominating manner,
Những người nghĩ rằng, những người rất lấn át, những người nói chuyện theo kiểu rất lấn át,
whose right Vishuddhi is catching, should become silent and should, at least for some
những người bị tắc Vishuddhi phải, nên im lặng và nên, ít nhất trong một khoảng
time, should not talk at all.
thời gian, không nên nói gì cả.
Maybe you might fix one day, say you can do it on a … say “I’ll not talk on Monday."
Có thể các con có thể ấn định một ngày, giả sử các con có thể làm điều đó vào một… giả sử “Tôi sẽ không nói chuyện vào thứ Hai."
But supposing Monday you have to work, so you should say “I’ll not talk on Sunday."
Nhưng giả sử thứ Hai các con phải làm việc, vậy các con nên nói “Tôi sẽ không nói chuyện vào Chủ nhật."
But human beings are such that if they decide that they will not talk on Sunday, then Sunday
Nhưng con người là vậy, nếu họ quyết định không nói chuyện vào Chủ nhật, thì Chủ nhật
they will talk the most!
họ sẽ nói nhiều nhất!
And this shouting and then intimidating people – you have no right.
Và việc la hét rồi hăm dọa người khác – các con không có quyền.
You have no business to shout at anyone whatsoever.
Các con không có quyền la hét bất cứ ai.
What is the need to shout?
Cần gì phải la hét?
After all, you are a human being, another one is a human being.
Xét cho cùng, các con là con người, người kia cũng là con người.
God has not given anybody whether it is a husband, wife, children or anyone.
Thượng đế không ban cho bất kỳ ai, dù là chồng, vợ, con cái hay bất kỳ ai.
But I find even these days children shout, the mother shouts, the father shouts.
Nhưng Ta thấy ngày nay ngay cả trẻ con cũng la hét, mẹ la hét, cha la hét.
If you go in the house, you feel like running back because you’ll find, hear, nothing
Nếu các con vào nhà, các con sẽ có cảm giác muốn chạy ngược ra vì các con sẽ thấy, sẽ nghe, không có gì
but shouts.
ngoài tiếng la hét.
So this kind of a family system will rock, completely finish that family and there will
Vì vậy, kiểu hệ thống gia đình này sẽ lung lay, hoàn toàn kết liễu gia đình đó và sẽ không
be no beautiful relationship between each other and between the other people.
có mối quan hệ tốt đẹp nào giữa các thành viên và giữa những người khác.
Sometimes who can say, the whole country is having nothing but shouting at one and shouting
Đôi khi ai có thể nói, cả đất nước không có gì ngoài việc la hét người này và la hét
at another.
người khác.
All over you go you find nothing but shouting.
Khắp nơi các con đến, các con không thấy gì ngoài tiếng la hét.
Even if you take your car little bit this side there will be a shouting, I mean.
Ngay cả khi các con lái xe lệch một chút sang bên này cũng sẽ có tiếng la hét, ý Ta là vậy.
For the slightest excuse, they start shouting and spoiling their right Vishuddhi.
Chỉ vì một cái cớ nhỏ nhất, họ bắt đầu la hét và làm hỏng luân xa Vishuddhi phải của mình.
Now, for politicians, they think it’s the best way to shout because they can really
Bây giờ, đối với các chính trị gia, họ nghĩ rằng la hét là cách tốt nhất vì họ thực sự có thể
impress people by their shouts you see.
gây ấn tượng với mọi người bằng những tiếng la hét của mình, các con thấy đó.
So they shout a lot, tell people this that.
Vì vậy, họ la hét rất nhiều, nói với mọi người điều này điều kia.
When they speak, you should hear there’s no sweetness in their tongue, nothing of the
Khi họ nói, các con nên nghe, không có sự ngọt ngào nào trong lời nói của họ, không có gì
kind.
tương tự như vậy.
But they shout and by shouting a person gets frightened.
Nhưng họ la hét và bằng cách la hét, một người sẽ sợ hãi.
“All right, you want the vote?
“Được rồi, ông muốn phiếu bầu chứ?
We’ll give you but don’t shout."
Chúng tôi sẽ bỏ phiếu cho ông nhưng đừng la hét nữa."
That’s how many people get elected and become big and think that they are very successful
Đó là cách nhiều người được bầu và trở nên lớn mạnh và nghĩ rằng họ rất thành công
because they have been shouting (laughter).
vì họ đã la hét (tiếng cười).
Then they have training for shouting and they go in for higher and higher education in shouting,
Sau đó, họ được đào tạo về la hét và họ học lên cao hơn và cao hơn nữa về la hét,
how to shout, how to intimidate people by the loud voices.
làm thế nào để la hét, làm thế nào để đe dọa người khác bằng giọng nói lớn.
For Sahaja Yogis it doesn’t behove.
Đối với các hành giả Sahaja thì điều đó không phù hợp.
Sahaja Yogi has to be a very sweet person to talk, extremely sweet.
Hành giả Sahaja phải là một người nói chuyện rất ngọt ngào, cực kỳ ngọt ngào.
Now when you are thinking of, say, Shri Rama as a person who was a king, and then you have
Bây giờ khi các con nghĩ về, chẳng hạn, Shri Rama là một vị vua, và sau đó các con có
got Shri Krishna who was a diplomat.
Shri Krishna là một nhà ngoại giao.
So what is the divine diplomacy?
Vậy ngoại giao thiêng liêng là gì?
You don’t have to shout, but you change the subject.
Các con không cần phải la hét, mà hãy thay đổi chủ đề.
If you want to bring somebody to a, some, conclusion – then best thing is first you
Nếu các con muốn đưa ai đó đến một, một vài, kết luận - thì điều tốt nhất là trước tiên các con
change the subject and gradually, if you are clever enough, then you go on changing, changing
thay đổi chủ đề và dần dần, nếu các con đủ thông minh, thì các con tiếp tục thay đổi, thay đổi
and you bring it back to the right thing.
và đưa nó trở lại đúng hướng.
That’s the clever thing to do.
Đó là điều thông minh để làm.
Otherwise, just by shouting if somebody may say, “Yes, all right, I’ll do it,” by
Nếu không, chỉ bằng cách la hét, nếu ai đó có thể nói, “Vâng, được rồi, tôi sẽ làm,” đến
the time you are gone they’ll say, “Yah, I’ll do it."
lúc các con đi, họ sẽ nói, “Ừ, tôi sẽ làm.”
That means something else.
Điều đó có nghĩa là một cái gì đó khác.
So you see, he might say, “yes” and “yah” anytime.
Vì vậy, các con thấy đó, anh ta có thể nói “vâng” và “ừ” bất cứ lúc nào.
So to have a complete rapport with another person is to play with that person.
Vì vậy, để có một mối quan hệ hoàn toàn hòa hợp với người khác là chơi đùa với người đó.
That’s what I did also in Russia.
Đó cũng là những gì Ta đã làm ở Nga.
I went round and round and round and round and brought him to the point that we have
Ta đã đi vòng quanh, vòng quanh, vòng quanh và đưa anh ta đến điểm mà chúng ta phải
to be very independent thing, and I managed it.
là một thực thể rất độc lập, và Ta đã làm được.
That is Shri Krishna’s style.
Đó là phong cách của Shri Krishna.
You see, because to face it.
Các con thấy đó, bởi vì để đối mặt với nó.
Supposing somebody says, “Oh this is my idea; I’ve decided to do this and that and
Giả sử ai đó nói, “Ồ, đây là ý tưởng của tôi; tôi đã quyết định làm điều này, điều kia và
everything,” then you should say slowly, “All right, now I would say what you are
mọi thứ,” thì các con nên nói một cách từ tốn, “Được rồi, bây giờ tôi sẽ nói rằng những gì anh đang
saying is correct, absolutely correct.
nói là đúng, hoàn toàn đúng.
I agree with you and what do you think about the other thing?”
Tôi đồng ý với anh và anh nghĩ gì về điều còn lại?”
something like that.
đại loại như vậy.
And then you should say, “Now, I can suggest.
Và sau đó các con nên nói, “Bây giờ, tôi có thể đề nghị.
But I would like to suggest,” like this, “if you can agree to it."
Nhưng tôi muốn đề nghị,” như thế này, “nếu anh có thể đồng ý.”
You see, gradually if you go and talk like this things can work out and people can feel
Các con thấy đó, dần dần nếu các con đi và nói chuyện như thế này, mọi việc có thể thành công và mọi người có thể cảm thấy
really that you have taken time and you have spent that much time and have accepted their
thực sự rằng các con đã dành thời gian và đã dành nhiều thời gian như vậy và đã chấp nhận
proposal and things.
đề xuất và mọi thứ của họ.
And they don’t feel bad.
Và họ không cảm thấy tồi tệ.
So one has to know that what is the essence of all this diplomacy.
Vì vậy, người ta phải biết bản chất của tất cả sự ngoại giao này là gì.
Can you tell me?
Các con có thể cho Ta biết không?
What is the essence of this diplomacy?
Bản chất của sự ngoại giao này là gì?
Is benevolence.
Đó là điều thiện lành.
You have to achieve the benevolence of the whole humanity.
Các con phải đạt được điều thiện lành cho toàn nhân loại.
This is the essence of it.
Đây là bản chất của nó.
If you are doing it, you are not doing for yourself, for your gain.
Nếu các con làm điều đó, các con không làm vì bản thân, vì lợi ích của mình.
You are not doing for the gain of any particular person.
Các con không làm vì lợi ích của bất kỳ người nào.
But you are doing it for the benevolence of the whole humanity.
Mà các con làm vì điều thiện lành cho toàn nhân loại.
So once, you know this is the essence, so what is the need to shout?
Vậy một khi, các con biết đây là bản chất, thì cần gì phải la hét?
By shouting you are not going to achieve anything.
Bằng cách la hét các con sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
So to play around with it and bring it to that point which is benevolence.
Vậy nên hãy ứng biến với nó và đưa nó đến điểm chính là điều thiện lành.
Like Krishna was asked that “You said that you have to tell the truth and it has to be
Giống như Krishna đã được hỏi rằng “Ngài nói rằng phải nói sự thật và nó phải
also very pleasing.
cũng phải rất dễ nghe.
Satyam vadet, priyam vadet."
Satyam vadet, priyam vadet."
He said, “how can it be?
Ngài nói, “làm sao có thể như vậy được?
These two things cannot be.
Hai điều này không thể cùng tồn tại.
Supposing you tell the truth people may not like it, may not please that person.
Giả sử các con nói sự thật thì người ta có thể không thích, có thể không làm hài lòng người đó.
So He said, “No.
Vì vậy, Ngài nói, “Không.
It should be ‘Satyam vadet, hitam vadet, priyam vadet.'”
Phải là ‘Satyam vadet, hitam vadet, priyam vadet.’”
That “Tell the truth, tell for the benevolence and tell the pleasing thing."
Nghĩa là “Nói sự thật, nói vì điều thiện lành và nói điều dễ nghe."
Supposing you tell somebody the truth, he may not like that at that time.
Giả sử các con nói sự thật với ai đó, lúc đó họ có thể không thích.
Supposing you tell that person, “Now don’t go today by plane."
Giả sử các con nói với người đó, “Hôm nay đừng đi máy bay."
He will not like it, “What do you mean?
Anh ta sẽ không thích, “Ý cô là sao?
I’m going to go."
Tôi sẽ đi."
“No please don’t go.
“Không, xin đừng đi.
I request you."
Tôi yêu cầu anh."
Then he finds out that day the plane went and had a crash.
Sau đó anh ta phát hiện ra rằng ngày hôm đó máy bay đã bị rơi.
So he thinks, “This was good because for my benevolence this has worked out.
Vì vậy, anh ta nghĩ, “Điều này thật tốt vì nó đã có kết quả vì điều thiện lành cho tôi.
So this is something so good."
Vậy nên điều này thật tốt."
So immediately, he feels obliged to you and he feels that you have told him the truth
Vì vậy, ngay lập tức, anh ta cảm thấy biết ơn các con và cảm thấy rằng các con đã nói cho anh ta sự thật
by which it was his benevolence and that’s why he’s pleased.
mà nhờ đó anh ta được thiện lành và đó là lý do tại sao anh ta hài lòng.
So in the long run if you talk something for the benevolence of a person, for the benevolence
Vì vậy, về lâu dài nếu các con nói điều gì đó vì điều thiện lành cho một người, vì điều thiện lành
of the spirit, then such a person immediately thinks that we have really done such a great
của spirit, thì người đó ngay lập tức nghĩ rằng chúng ta đã thực sự làm một điều tuyệt vời
obligation on him, that you have saved him.
cho anh ta, rằng các con đã cứu anh ta.
If even you have to tell some lies for the benevolence, it does not matter.
Ngay cả khi các con phải nói dối một chút vì điều thiện lành, cũng không sao cả.
It will not have any effect because Shri Krishna, which is the deity, knows it.
Nó sẽ không có ảnh hưởng gì vì Shri Krishna, Vị Thần, biết điều đó.
For example, a man is coming to kill somebody and you know where that man is hiding.
Ví dụ, một người đàn ông đang đến để giết ai đó và các con biết người đó đang trốn ở đâu.
He comes and asks you “Where is that man?”
Hắn đến và hỏi các con “Người đó ở đâu?”
Are you supposed to tell him the truth “All right, he’s there.
Lẽ nào các con phải nói cho hắn sự thật “Được rồi, anh ta ở đó.
Go and kill him”?
Đi và giết anh ta đi”?
No.
Không.
So what do you have to tell?
Vậy các con phải nói gì?
You have to tell him that “See.
Các con phải nói với hắn rằng “Này.
I’m not going to tell you.
Tôi sẽ không nói cho anh biết.
I don’t know.
Tôi không biết.
Doesn’t matter."
Không sao cả."
Because what he is asking is unauthorized is anadhikar.
Bởi vì điều hắn đang hỏi là không được phép, là anadhikar.
He had no business, he has no authority to ask such a question.
Hắn không có phận sự, không có quyền hỏi một câu như vậy.
And he had no authority to extract the answer from you.
Và hắn không có quyền moi câu trả lời từ các con.
Whether you give him the answer or not answer is your right.
Việc các con trả lời hắn hay không là quyền của các con.
If you understand that, it is not for the benevolence for the man who wants to kill,
Nếu các con hiểu điều đó, nó không phải vì lợi ích của người muốn giết người,
because tomorrow he will be hanged, and not also for the benevolence of the person whom
bởi vì ngày mai hắn sẽ bị treo cổ, và cũng không phải vì lợi ích của người mà
he is seeking out.
hắn đang tìm kiếm.
So if you do like that then there is no problem.
Vì vậy, nếu các con làm như vậy thì không có vấn đề gì.
You’ll find most of the people will just like you because they will know that you are
Các con sẽ thấy hầu hết mọi người sẽ quý mến các con vì họ sẽ biết rằng các con
sincere, very honest, that you want to be benevolent.
chân thành, rất trung thực, rằng các con muốn làm điều tốt lành.
Now as you know I have told all of you everything, whatever I felt like about you, most of the
Bây giờ như các con biết, Ta đã nói với tất cả các con mọi điều, bất cứ điều gì Ta cảm thấy về các con, hầu hết
time I should say, not all of the time, but of course most of the time.
thời gian Ta nên nói vậy, không phải là tất cả, nhưng dĩ nhiên là hầu hết thời gian.
I have to also tell lies little bit.
Ta cũng phải nói dối một chút.
But whatever I do you will find out is for your benevolence, is for your good.
Nhưng bất cứ điều gì Ta làm, các con sẽ thấy đó là vì lợi ích của các con, vì điều tốt cho các con.
I have to tell you.
Ta phải nói với các con.
I cannot run away from that.
Ta không thể trốn tránh điều đó.
I have to face it.
Ta phải đối mặt với nó.
So you cannot run away from telling people what you think is right for them.
Vì vậy, các con không thể trốn tránh việc nói cho mọi người biết điều các con nghĩ là đúng đắn cho họ.
Specially those about whom you are in charge.
Đặc biệt là những người mà các con có trách nhiệm.
Like you have children, you’ve got a family, you’ve got other relations, of whom you
Giống như các con có con cái, có gia đình, có những mối quan hệ khác, mà các con
are in charge then best thing is that you have to tell them frankly what you think and
có trách nhiệm thì điều tốt nhất là các con phải nói thẳng với họ những gì các con nghĩ và
what is right.
điều gì là đúng đắn.
It’s your duty.
Đó là nhiệm vụ của các con.
Then people escape it also.
Rồi người ta cũng trốn tránh nó.
Many people who don’t want to face their children, I have seen, they’ll give them
Nhiều người không muốn đối mặt với con cái của họ, Ta đã thấy, họ sẽ cho chúng
toys, toys after toys.
đồ chơi, hết món này đến món khác.
They will not like to face their children, tell them, “No, I don’t like it.
Họ sẽ không muốn đối mặt với con cái, nói với chúng: “Không, mẹ không thích điều đó.
This is not good.
Điều này không tốt.
I would like you to do like this and this."
Mẹ muốn con làm thế này và thế này.”
So discipline doesn’t mean, discipline doesn’t mean something very dominating of one person
Vì vậy, kỷ luật không có nghĩa là, kỷ luật không có nghĩa là sự thống trị của một người
or two persons, but discipline means that whatever we do has to be for the benevolence
hay hai người, mà kỷ luật có nghĩa là bất cứ điều gì chúng ta làm đều phải vì lợi ích
of your spirit and the spirit of others.
của spirit của các con và spirit của người khác.
That is what is the Sahaj discipline where you do everything for the benevolence of others
Đó chính là kỷ luật Sahaj, nơi các con làm mọi thứ vì lợi ích của người khác
and for the benevolence of your own ascent.
và vì lợi ích cho sự tiến triển của chính các con.
Once you have established this idea of hita, of this benevolence, you have known the life
Một khi các con đã thiết lập được ý niệm về hita, về lòng nhân từ này, các con đã biết đến cuộc đời
of Christ, life of Mohammed, life of all these great people.
của Chúa Giê-su, cuộc đời của Mohammed, cuộc đời của tất cả những vĩ nhân này.
Because what They have done is for the benevolence of the people.
Bởi vì những gì các Ngài đã làm là vì lợi ích của mọi người.
So I would say now we have the left Vishuddhi and you know very well that left Vishuddhi
Vì vậy, Ta sẽ nói bây giờ chúng ta có Vishuddhi trái và các con biết rất rõ rằng Vishuddhi trái
is the lightning, in the lightning.
là tia sét, ở trong tia sét.
Now what is lightning?
Bây giờ tia sét là gì?
He just shouts and roars.
Ngài chỉ la hét và gầm thét.
So a person who has got left Vishuddhi should actually become a person who can shout and
Vì vậy, một người bị Vishuddhi trái thực sự nên trở thành một người có thể la hét và
who can scream and who can, I should say, expose others as She did.
có thể gào thét và có thể, Ta nên nói, vạch trần người khác như Bà đã làm.
In the same way, you have to do it.
Theo cách tương tự, các con phải làm điều đó.
In that you should not be afraid, you should not worry, and you should not think “How
Trong đó các con không nên sợ hãi, không nên lo lắng, và không nên nghĩ rằng “Làm sao
can I do it after all?”
mình có thể làm được điều đó cơ chứ?”
But mostly the people who feel guilty is a type which has lost his confidence and the
Nhưng hầu hết những người cảm thấy tội lỗi là loại người đã mất đi sự tự tin và
ego has entered into the left side – it’s a very complicated situation.
bản ngã đã đi vào bên trái – đó là một tình huống rất phức tạp.
So we have to be on the lookout that we are not guilty, it’s very important.
Vì vậy, chúng ta phải để ý rằng chúng ta không có mặc cảm tội lỗi, điều đó rất quan trọng.
Guilty for this, guilty for that, it’s just a myth.
Mặc cảm tội lỗi vì điều này, mặc cảm tội lỗi vì điều kia, đó chỉ là một huyền thoại.
We want to escape reality that’s why we say we are guilty.
Chúng ta muốn trốn tránh thực tế nên mới nói rằng mình có mặc cảm tội lỗi.
So you have to face, face it, your reality.
Vì vậy, các con phải đối mặt, đối mặt với nó, với thực tế của mình.
Try to find out what’s wrong with you and what’s wrong with another person and face
Hãy cố gắng tìm ra điều gì sai ở các con và điều gì sai ở người khác và đối mặt
it.
với nó.
That is much better than to just say, “Oh I feel very guilty,” and sitting down, because
Điều đó tốt hơn nhiều so với việc chỉ nói, “Ồ, tôi cảm thấy rất tội lỗi,” rồi ngồi đó, bởi vì
Vishnumaya is nothing but like an electricity and electricity exposes people, she screams
Vishnumaya không là gì khác ngoài giống như dòng điện và dòng điện phơi bày mọi người, bà la hét
at people, shouts at people, she roars at people.
vào mọi người, quát mắng mọi người, bà gầm thét với mọi người.
So if you have a left Vishuddhi then you have to use these methods.
Vì vậy, nếu các con bị Vishuddhi trái thì các con phải sử dụng những phương pháp này.
I would say a person who has an inferiority complex should go to the sea and address the
Ta muốn nói rằng một người có mặc cảm tự ti nên đi ra biển và nói với
sea and tell, “I am the lord of the sea, I am this, I am that!” loudly.
biển cả và nói lớn rằng, “Ta là chúa tể của biển cả, ta là thế này, ta là thế kia!”.
Those people who cannot speak on the stage, cannot come on the stage, they should go – also
Những người không thể nói trên sân khấu, không thể lên sân khấu, họ cũng nên làm
same way – when they try they’ll become great speakers.
theo cách tương tự – khi họ cố gắng, họ sẽ trở thành những diễn giả vĩ đại.
It will be a very good idea for you to go and just to give a big lecture and with that
Sẽ là một ý tưởng rất hay nếu các con đi và chỉ cần có một bài thuyết trình hùng hồn và với bài
big lecture you can always show that you are not suffering from any inferiority complex
thuyết trình hùng hồn đó các con luôn có thể cho thấy rằng mình không bị bất kỳ mặc cảm tự ti
but you are expressing yourself in a clear-cut way.
nào mà các con đang thể hiện bản thân một cách rõ ràng.
So now you will see the power of Shri Krishna is of the throat, of the right side, where
Vì vậy, bây giờ các con sẽ thấy sức mạnh của Shri Krishna là ở cổ họng, ở bên phải, nơi mà
what is the power He has got?
Ngài có sức mạnh gì?
The power is that He is sweetness.
Sức mạnh đó là Ngài là sự ngọt ngào.
He has the power of the shouting – or you can say with which, the vocal chord as you
Ngài có sức mạnh của việc la hét – hay các con có thể nói là, dây thanh quản như các con
call it.
gọi.
He is the power of the vocal chord but how does He use His power is for sweetness is
Ngài là sức mạnh của dây thanh quản nhưng cách Ngài sử dụng sức mạnh của mình cho sự ngọt ngào lại là
a contrast.
một sự tương phản.
And the same thing happens with Vishnumaya too.
Và điều tương tự cũng xảy ra với Vishnumaya.
Now Vishnumaya is the potential power in the, say, in the clouds, is a potential one.
Bây giờ Vishnumaya là năng lượng tiềm tàng trong, có thể nói là, trong những đám mây, là một năng lượng tiềm tàng.
But what She does is to scream, shout and show Her existence, that She exists.
Nhưng điều Bà làm là la hét, quát tháo và thể hiện sự tồn tại của Bà, rằng Bà tồn tại.
Now all these photographs that you get and all these miraculous photographs you have
Bây giờ tất cả những bức ảnh mà các con có được và tất cả những bức ảnh kỳ diệu mà các con đã
been showing me are because of Vishnumaya.
cho Ta xem là nhờ Vishnumaya.
She is the one, as electricity, She acts.
Bà là người, giống như dòng điện, Bà hành động.
And She is the one who manages all these things very well.
Và Bà là người quản lý tất cả những điều này rất tốt.
So though She is the sister of Shri Krishna She is in a way very much subtler because
Vì vậy, mặc dù Bà là em gái của Shri Krishna, theo một cách nào đó, Bà tinh tế hơn nhiều bởi vì
She helps you in such a subtle manner.
Bà giúp các con một cách tinh tế như vậy.
Now this mic [microphone] it has electricity in it – you’ll be surprised My vibrations
Bây giờ chiếc mic [microphone] này có điện trong đó – các con sẽ ngạc nhiên khi những rung động của Ta
are passing through this.
đang đi qua nó.
It is bombarding this and from here, they are going anywhere you want them to go.
Nó đang bắn phá cái này và từ đây, chúng đi đến bất cứ nơi nào các con muốn chúng đến.
You can put a computer on the other side and you can computerize Me.
Các con có thể đặt một máy tính ở phía bên kia và các con có thể vi tính hóa Ta.
It is such a remarkable thing that the one which is supposed to shout, scream and roar
Thật là một điều đáng chú ý rằng cái được cho là để la hét, gào thét và gầm rú
is the one which is on the left hand side so that it exists in the people in a potential
lại là cái ở bên trái để nó tồn tại trong con người một cách
way.
tiềm tàng.
In the people who are feeling guilty, who are suffering from inferiority complex, who
Ở những người cảm thấy tội lỗi, những người bị mặc cảm tự ti, những người
are sly, who feel they are good for nothing.
xảo quyệt, những người cảm thấy mình vô dụng.
She exists in them.
Bà tồn tại trong họ.
See the contrast again.
Hãy xem sự tương phản một lần nữa.
She exists in them that Her power, She exists in a person, or expresses in a person who
Bà tồn tại trong họ, quyền năng của Bà, Bà tồn tại trong một người, hoặc biểu lộ trong một người
is not self confident.
không tự tin.
And then She asserts Her power by which persons become self confident.
Và rồi Bà khẳng định quyền năng của mình, nhờ đó con người trở nên tự tin.
This is how Her working comes in and that is potentially within us also.
Đây là cách hoạt động của Bà diễn ra và điều đó cũng có tiềm năng trong chúng ta.
So when we talk of Vishnumaya we have to know that She is sitting down there.
Vì vậy, khi chúng ta nói về Vishnumaya, chúng ta phải biết rằng Bà đang ngự ở đó.
Any moment we decide, we can become great speakers, we can expose people.
Bất cứ lúc nào chúng ta quyết định, chúng ta có thể trở thành những diễn giả vĩ đại, chúng ta có thể vạch trần mọi người.
We’ll be like lightning, we can roar.
Chúng ta sẽ như sấm sét, chúng ta có thể gầm lên.
But normally we are not.
Nhưng bình thường thì không.
So it gives balance to both sides of people.
Vì vậy, nó mang lại sự cân bằng cho cả hai phía của con người.
But in the center when you rise – the kundalini rises – most of the people have their Vishuddhi
Nhưng ở trung tâm khi các con đi lên – Kundalini đi lên – hầu hết mọi người đều bị tắc nghẽn Vishuddhi
caught up, most of the people.
, hầu hết mọi người.
So they have to either see that they are not guilty or they have to see that there is no
Vì vậy, họ phải thấy rằng họ không có lỗi hoặc họ phải thấy rằng không có
shouting – nothing – they are not aggressive in their shouts.
la hét – không gì cả – họ không hung hăng trong lời la hét của mình.
And, plus, they have to see that they are completely in balance with themselves.
Và, hơn nữa, họ phải thấy rằng họ hoàn toàn cân bằng với chính mình.
So they are in the central path by which they become sweet, kind and nice.
Vì vậy, họ ở trên con đường trung tâm, nhờ đó họ trở nên ngọt ngào, tử tế và tốt bụng.
Now there are many people who artificially become sweet.
Bây giờ có nhiều người trở nên ngọt ngào một cách giả tạo.
Artificially.
Một cách giả tạo.
They have to take out some money so they’ll be extremely sweet and nice.
Họ phải lấy một số tiền nên họ sẽ cực kỳ ngọt ngào và tử tế.
Such people are really going to go to hell because they are using the power of Shri Krishna
Những người như vậy thực sự sẽ xuống địa ngục vì họ đang sử dụng sức mạnh của Shri Krishna
in a very absurd manner and for that, they cannot be spared.
một cách rất vô lý và vì điều đó, họ không thể được tha thứ.
So those who are artificially sweet are good for nothing.
Vì vậy, những người ngọt ngào giả tạo là vô dụng.
You have to be really sweet and kind if you think of Him as the One who is Narayana, who
Các con phải thực sự ngọt ngào và tử tế nếu các con nghĩ về Ngài là Đấng Narayana, là
is Shri Rama, who is Shri Krishna and who is the Lord of your Vishuddhi.
Shri Rama, là Shri Krishna và là Chúa của Vishuddhi của các con.
So we have to control, not to feel guilty again, because there might be some people
Vì vậy, chúng ta phải kiểm soát, không cảm thấy tội lỗi nữa, vì có thể có một số người
who might be feeling that “Mother is saying to me."
có thể cảm thấy rằng “Mẹ đang nói với con”.
I’m not saying to anyone as such, it’s a general talk.
Ta không nói với bất kỳ ai như vậy, đó là một bài nói chuyện chung.
So what I’m saying is that if you are a person who is a shouting type, please bring
Vì vậy, điều Ta đang nói là nếu các con là người hay la hét, xin hãy
it round and keep it in check and take rest, give rest to your throat.
thay đổi và kiểm soát nó, hãy nghỉ ngơi, cho cổ họng của các con được nghỉ ngơi.
Some people are very happy if they are told that “Today collector sahib is in rest."
Một số người rất vui nếu họ được cho biết rằng “Hôm nay ngài thanh tra đang nghỉ ngơi”.
They said, “Permanently or for a short time?”
Họ nói, “Vĩnh viễn hay trong một thời gian ngắn?”
Because he’s the one, if he’s a shouting fellow, nobody wants to see him.
Bởi vì ông ta là người, nếu ông ta là một người hay la hét, không ai muốn gặp ông ta.
No one likes any person who shouts, no one likes.
Không ai thích một người hay la hét, không ai thích cả.
Even the nearest and dearest don’t like it.
Ngay cả những người thân yêu nhất cũng không thích điều đó.
Of course they tolerate, is different, but they don’t like it they don’t want it.
Tất nhiên họ chịu đựng, điều đó khác, nhưng họ không thích và không muốn điều đó.
So for us it is important to understand that our Vishuddhi is to be kept clear first of
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải hiểu rằng Vishuddhi của chúng ta phải được giữ trong sạch, trước hết
all we must have a beautiful heart, a very clean heart, where there is a fragrance of
chúng ta phải có một trái tim đẹp, một trái tim rất trong sạch, nơi có hương thơm của
Shri Krishna’s melodious music.
tiếng nhạc du dương của Shri Krishna.
Unless and until we have a beautiful, sweet music in our heart we can never be, never
Trừ khi và cho đến khi chúng ta có một bản nhạc đẹp, ngọt ngào trong trái tim, chúng ta không bao giờ có thể, không bao giờ
be good Sahaj Yogis.
trở thành những Hành giả Sahaja tốt.
I hope today’s evening puja, though has been rather late, doesn’t matter, will help
Ta hy vọng buổi lễ puja tối nay, mặc dù hơi muộn, không sao cả, sẽ giúp
you to think about it, improving your Vishuddhi, working it out.
các con suy nghĩ về nó, cải thiện Vishuddhi của mình, và thực hành nó.
And then to look at the Viraat and find out what’s wrong with you, get it corrected
Và rồi nhìn vào Viraat và tìm ra điều gì không ổn với các con, hãy sửa chữa nó
– which can be done by anyone – and see that you just have a full idea about yourself,
– điều mà bất kỳ ai cũng có thể làm được – và thấy rằng các con có một ý niệm đầy đủ về bản thân,
about your Vishuddhi.
về Vishuddhi của các con.
And that’s only possible, only again it’s a vicious circle, if you have a good Vishuddhi.
Và điều đó chỉ có thể xảy ra, một lần nữa nó lại là một vòng luẩn quẩn, nếu các con có một Vishuddhi tốt.
If you don’t have a good Vishuddhi you can never see yourself because at the Vishuddhi
Nếu các con không có một Vishuddhi tốt, các con sẽ không bao giờ có thể nhìn thấy chính mình bởi vì tại Vishuddhi
point only, you become the witness.
chỉ tại điểm đó, các con mới trở thành người chứng kiến.
You are just a witness when you are at a Vishuddhi point.
Các con chỉ là một người chứng kiến khi các con ở tại điểm Vishuddhi.
So you have to be at the Vishuddhi a witness.
Vì vậy, các con phải là một người chứng kiến tại Vishuddhi.
If you have achieved the witness nature then you can see in your Vishuddhi what’s wrong
Nếu các con đã đạt được trạng thái chứng kiến thì các con có thể thấy trong Vishuddhi của mình điều gì không ổn
with you, what’s wrong with your problems, with your atmosphere, everything, and you
với các con, điều gì không ổn với các vấn đề của các con, với môi trường xung quanh, mọi thứ, và các con
will end up here only thinking, “Oh, this is the one that is wrong."
sẽ kết thúc ở đây chỉ với suy nghĩ, “Ồ, đây chính là điều sai trái.”
So today, when we are worshipping Shri Krishna, we should know that our Vishuddhis and our
Vì vậy, hôm nay, khi chúng ta đang thờ phụng Shri Krishna, chúng ta nên biết rằng Vishuddhi của chúng ta và
brain, because ultimately He becomes the brain, Shri Krishna becomes the brain.
bộ não của chúng ta, bởi vì cuối cùng Ngài trở thành bộ não, Shri Krishna trở thành bộ não.
That’s what I told you that the fat of the stomach goes in the brain.
Đó là điều Ta đã nói với các con rằng chất béo từ dạ dày đi vào não.
So Shri Narayana enters into the brain and becomes what we call as Viraat, Akhbar.
Vì vậy, Shri Narayana đi vào não và trở thành cái mà chúng ta gọi là Viraat, Akhbar.
And when He becomes Akhbar, then He’s the brain in the big macrocosm.
Và khi Ngài trở thành Akhbar, thì Ngài là bộ não trong đại vũ trụ.
He’s the brain.
Ngài là bộ não.
So people who worship Shri Krishna become brainy people without ego.
Vì vậy, những người thờ phụng Shri Krishna trở thành những người thông minh không có bản ngã.
Their brain develops and they have no ego about it.
Bộ não của họ phát triển và họ không có bản ngã về điều đó.
Egoless intelligence, which I call as the pure intelligence, starts manifesting.
Trí tuệ không bản ngã, mà Ta gọi là trí tuệ thuần khiết, bắt đầu biểu lộ.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
After this puja now you know that I’m going to Finland and you should see My itinerary.
Sau lễ Puja này, bây giờ các con biết rằng Ta sẽ đến Phần Lan và các con nên xem lịch trình của Ta.
It’s terrible.
Nó thật kinh khủng.
And from Finland to Moscow, Moscow to India, India to Japan, and Japan to Los Angeles and
Và từ Phần Lan đến Moscow, Moscow đến Ấn Độ, Ấn Độ đến Nhật Bản, và Nhật Bản đến Los Angeles và
Los Angeles to New Zealand, New Zealand to Australia.
Los Angeles đến New Zealand, New Zealand đến Úc.
So this will be like this everyday practically, I think.
Vì vậy, Ta nghĩ, thực tế là ngày nào cũng sẽ như thế này.
But whatever it is I’m going now and now you have some time.
Nhưng dù sao đi nữa, bây giờ Ta sẽ đi và các con có một chút thời gian.
We have lot of time now in between till I come in October to trouble you again.
Chúng ta có rất nhiều thời gian từ giờ cho đến khi Ta trở lại vào tháng Mười để làm phiền các con một lần nữa.
So in this time you all should decide what you are going to do, how are you going to
Vì vậy, trong thời gian này, tất cả các con nên quyết định mình sẽ làm gì, các con sẽ
help Sahaja Yoga, how you are going to work it out.
giúp đỡ Sahaja Yoga như thế nào, các con sẽ thực hiện nó như thế nào.
This is very important because I don’t need any Sahaja Yog, you need it and all the rest
Điều này rất quan trọng bởi vì Ta không cần bất kỳ Sahaja Yog nào, các con cần nó và tất cả phần còn lại
of the world needs it.
của thế giới cần nó.
But despite that I’m working so hard.
Nhưng mặc dù vậy, Ta vẫn đang làm việc rất chăm chỉ.
So you have to think that “Mother is now gone out, doesn’t matter.
Vì vậy, các con phải nghĩ rằng “Mẹ bây giờ đã đi rồi, không sao cả.
We are going to work it out and we are going to find out what we can do about it."
Chúng ta sẽ thực hiện nó và chúng ta sẽ tìm ra những gì chúng ta có thể làm được.”
So please work out something till I come back.
Vì vậy, xin hãy làm điều gì đó cho đến khi Ta trở lại.
I’ll be back here again in October, then we’ll see what we can do and achieve further.
Ta sẽ trở lại đây vào tháng Mười, sau đó chúng ta sẽ xem chúng ta có thể làm gì và đạt được những gì xa hơn.
But let’s see what you have achieved and bring them to some conclusions, bring them
Nhưng hãy xem các con đã đạt được những gì và đưa chúng đến một số kết luận, đưa chúng
to some fruits.
đến một số thành quả.
And that is what I’m expecting.
Và đó là điều Ta đang mong đợi.
Now I have to thank all the people who have done so much for Sahaja Yoga already and all
Bây giờ Ta phải cảm ơn tất cả những người đã làm rất nhiều cho Sahaja Yoga và tất cả
the centers and all the countries where Sahaja Yoga started and is growing so much.
các trung tâm và tất cả các quốc gia nơi Sahaja Yoga đã bắt đầu và đang phát triển rất nhiều.
I don’t know if you know the names of all the leaders or not, but it is worth knowing
Ta không biết các con có biết tên của tất cả các vị lãnh đạo hay không, nhưng rất đáng để biết
all the leaders of all the countries and paying your attention to them and praying that they
tất cả các vị lãnh đạo của tất cả các quốc gia và hướng sự chú tâm của các con đến họ và cầu nguyện rằng họ
should be able to deliver blessings of Sahaja Yoga to everyone.
sẽ có thể mang lại phước lành của Sahaja Yoga cho mọi người.
Also they should be able to have visions, to see what they can do and how they can combine
Họ cũng nên có thể có những tầm nhìn, để thấy những gì họ có thể làm và làm thế nào họ có thể kết hợp
different countries and how they can work out through their own countries.
các quốc gia khác nhau và làm thế nào họ có thể thực hiện thông qua chính quốc gia của mình.
So this is what it is and I have to thank all the leaders of the world and all the people
Vậy đó là những gì cần làm và Ta phải cảm ơn tất cả các vị lãnh đạo trên thế giới và tất cả mọi người
wherever I have been so far, for the arrangements and everything they did.
ở bất cứ nơi nào Ta đã đến cho đến nay, vì sự sắp xếp và mọi thứ họ đã làm.
They worked very hard and achieved such a lot of things.
Họ đã làm việc rất chăm chỉ và đạt được rất nhiều điều.
And I have to thank also the Sahaja Yogis who are with them, who have helped so much.
Và Ta cũng phải cảm ơn các Hành giả Sahaja ở cùng họ, những người đã giúp đỡ rất nhiều.
Thank you very much, all of you.
Cảm ơn các con rất nhiều, tất cả các con.